Empezando el juego.

Al comenzar el juego, cada jugador presenta su mazo Castillo ante su oponente y elige uno de
sus oros como “oro inicial” ubicándolo en la zona de reserva.
Para determinar que jugador comenzara la partida se debe utilizar un metodo aleatorio
(moneda, dado, etc.). Posteriormente, cada jugador robara 8 cartas y, si alguno no esta
conforme con su mano, puede barajarla y robar 7 cartas. Este proceso puede repetirse
robando una carta menos hasta que el jugador se sienta conforme con su mano. Si un jugador
no tiene cartas en la mano no puede realizar este proceso.

Estructura del Turno:

A) Fase de Agrupacion.

En esta fase, todas las cartas de oro y/o Aliados que han sido utilizados, declarados atacantes
o movidos por alguna habilidad, vuelven a la Zona de Reserva de Oros y a la Linea de Defensa,
respectivamente, para poder ser utilizadas nuevamente.
Si es el primer turno del juego, esta fase no se aplica y se parte desde la fase de Vigilia.

B) Fase de Vigilia.

Es la fase de juego donde te preparas para la batalla. En este momento es cuando puedes
bajar Aliados, Talismanes, Armas y Totems.
La primera carta que debes jugar en esta fase es el oro, si no lo haces de esta manera, no
puedes jugarlo durante el turno.

C) Fase de Batalla Mitologica.

Esta fase comienza cuando atacas a tu oponente. Es opcional, y un jugador puede decidir no
atacar para ayudar a su estrategia.
La fase de Batalla Mitológica se divide en 4 sub - etapas:

    1.- Ataque:
    
    El jugador atacante designa a sus Aliados para declararlos atacantes, desplazandolos desde
    su linea de defensa hacia la linea de ataque.
    No podran atacar los aliados que esten en la zona de ataque y los que no hayan pasado al
    menos una fase de vigilia bajo el dominio de su controlador.

    2.- Defensa:

    En esta etapa el jugador defensor elige si desea bloquear con sus aliados el ataque oponente.
    Bloquear no es una obligacion para el jugador defensor.
    Solo podran defender los Aliados ubicados en la linea de defensa.
    Los bloqueos se asignan uno a uno es decir un aliado ataca y un aliado defiende. Esta accion
    se realiza de manera verbal, por lo tanto, es necesario anunciar cada uno de los bloqueos.

    3.- Guerra de Talismanes:

    Comienza luego de que el jugador defensor designe sus aliados bloqueadores. En esta fase los
    gladiadores podran jugar talismanes de manera alternada cediendo prioridades, donde el
    jugador defensor tendra la prioridad.
    Una vez que ambos jugadores cedan sus prioridades o no puedan seguir jugando talismanes,
    pasaremos la etapa de asignación de dano.

    4.- Asignacion de Dano:

    Es el ultimo paso de la Batalla Mitologica. En esta etapa se asignan los danos entre los aliados
    atacantes y defensores, ademas de la diferencia que se traduce en dano al mazo Castillo.
    La asignacion de dano se rige por las siguientes reglas:

      - Si el Aliado atacante tiene mayor fuerza que el defensor, el Aliado defensor es destruido
      y el resultado de la resta entre las fuerzas de ambos Aliados, es el daño que se asigna al Castillo
      del jugador defensor

      - Si ambos Aliados tienen la misma fuerza, los dos son destruidos y ninguno de los
      jugadores recibe dano.

      - Si el Aliado defensor tiene más fuerza que el atacante, el Aliado atacante es destruido, y
      ninguno de los jugadores recibe daño.

D) Fase Final:

Luego de la asignacion de dano, comienza la fase final. En esta fase, concluyen todos los
efectos que dicen “hasta la fase final” y se activan los que dicen “en la fase final”.

E) El jugador activo roba una carta de su mazo castillo y verifica que la cantidad de cartas no
supere las 8; si supera este numero debe descartara cartas hasta llegar a 8 y de esta manera
comienza el turno del siguiente jugador.
En el primer turno del juego no se roba esta carta.
