Bienvenido al mundo de Mitos y Leyendas, el juego numero uno del reino.
Mitos y Leyendas es un juego de cartas coleccionables donde, definiendo tu estrategia, te
enfrentas a tu oponente con la ayuda de poderosos aliados, totems, armas, talismanes y oros
para convertirte en el gladiador mas poderoso del reino.
Tu mazo castillo es tu principal arma y esta compuesto de 50 cartas elegidas acorde a tu
estrategia. A continuacion se presenta el manual de reglas del juego donde encontrarás
respuestas a las dudas que se puedan presentar durante el juego.
Mitos y Leyendas es un juego en el que cada jugador representa a un fuerte reino y debe
defender su Castillo del ataque de reinos enemigos. Tu Castillo esta representado por el mazo
de cartas debiendo protegerlo con el apoyo de diversos Aliados y poderosos Talismanes,
mientras atacas al Castillo de tu oponente, para obtener la victoria.
Existen 5 tipos de cartas que son necesarias para jugar en Mitos y Leyendas: cartas de Aliados,
Totems, Talismanes, Armas y Oros.

                                         

