Preparando el juego.

El area de juego.

Es el lugar en donde se ubicaran las cartas para desarrollar la batalla.
Cada carta que pongas o retires del juego deberá ser puesta en un lugar especifico dentro del
mismo, ya que cada lugar representa una función específica.

El Mazo Castillo.

Son las 50 cartas que componen tu baraja. Este sera tu fuente de recursos para
enfrentar la batalla y, al mismo tiempo, recibira el daño que tu oponente realice por combate y
efectos de cartas.
Cuando un jugador no posee cartas en su Mazo Castillo su oponente es declarado vencedor.
Tu Mazo Castillo se ubica a la izquierda de tu área de juego y es la base para determinar las
demás zonas de juego.

La Reserva de Oros.

Contiene a todos los oros que has puesto en juego, recuerda que
solo puedes jugar un oro por turno.
Para pagar un oro solo debes moverlo desde tu reserva a la zona de oro pagado.

Zona de Oro Pagado.

Es el lugar donde se ubican los oros que pagas para jugar una carta.
Mover los oros desde la Reserva hacia la zona de Oro Pagado es la forma de representar que
estás “pagando” los costes de oro requeridos para bajar cartas o activar habilidades.
Al pagar un oro, éste permanece en la zona de oro pagado hasta la siguiente fase de
agrupacion.
La zona de Oro Pagado se ubica al frente del Mazo Castillo.

Linea de Defensa.

Es el lugar donde se juegan las cartas de Aliados y desde donde defenderan tu mazo Castillo.
Recuerda que para que un Aliado sea declarado bloqueador es necesario que se encuentre
ubicado en esta zona.
Tu línea de defensa se ubica a la derecha del Mazo Castillo.

Linea de Ataque.

Es el lugar donde se ubican los Aliados declarados atacantes. Para declarar un aliado atacante,
debes moverlo a esta zona.
Esta acción puede hacerse sólo durante la fase de Batalla Mitológica.
La línea de ataque está al frente de la línea de defensa.

Cementerio.

Es la zona donde van tus cartas cuando salen del juego, ya sea por efectos de cartas o por
dano de combate.
El Cementerio está ubicado a la izquierda del Mazo Castillo.

Linea de Apoyo.

Es la zona donde pones el totem que juegas y se encuentra a la derecha de la reserva de oro.
Si posees mas de un totem debes colocarlos en una fila, uno al lado del otro y no existe límite
en la cantidad de tótem que puedas controlar.

Zona de Destierro.

Es una zona de juego donde van las cartas que, por efectos de juego son enviadas alli, está
ubicada bajo el cementerio.