Bienvenido al mundo de Mitos y Leyendas, el juego numero uno del reino.
Mitos y Leyendas es un juego de cartas coleccionables donde, definiendo tu estrategia, te
enfrentas a tu oponente con la ayuda de poderosos aliados, totems, armas, talismanes y oros
para convertirte en el gladiador mas poderoso del reino.
Tu mazo castillo es tu principal arma y esta compuesto de 50 cartas elegidas acorde a tu
estrategia. A continuacion se presenta el manual de reglas del juego donde encontrarás
respuestas a las dudas que se puedan presentar durante el juego.
Mitos y Leyendas es un juego en el que cada jugador representa a un fuerte reino y debe
defender su Castillo del ataque de reinos enemigos. Tu Castillo esta representado por el mazo
de cartas debiendo protegerlo con el apoyo de diversos Aliados y poderosos Talismanes,
mientras atacas al Castillo de tu oponente, para obtener la victoria.
Existen 5 tipos de cartas que son necesarias para jugar en Mitos y Leyendas: cartas de Aliados,
Totems, Talismanes, Armas y Oros.

                                         Tipos de Carta.

Aliados.

Son personajes que reunes para defender tu mazo Castillo o para atacar al de tu oponente. De esta
manera, son las unicas cartas que puedes asignar para la fase de batalla.
La forma de poner a los Aliados en juego es pagar su coste de oro, y ubicandolos en la linea de
defensa (ver area de juego).
Cada Aliado tiene habilidades especiales que los diferencian entre si. En algunos casos, estas
habilidades se activan al entrar o salir del juego. En otros, es necesario pagar un cierto coste extra
para activar una habilidad.
Los Aliados se reconocen por el icono de fuerza que tienen en el costado superior izquierdo, que
sirve tambien para representar la fuerza que tiene el Aliado, es decir, la cantidad de dano que puede
hacer en un ataque y la capacidad de bloquear un ataque oponente.
No es necesario mover a los aliados para bloquear. No pueden ser declarados atacantes el turno que
entran en juego, (a menos que su habilidad diga lo contrario).

Armas.

Son elementos del juego que generalmente otorgan bonificadores al aliado portador y, en
algunos casos, le entregan nuevas habilidades. Al igual que los aliados, requieren de un coste
para ponerse en juego y se colocan bajo un aliado. Son intransferibles y, al ser portadas, Aliado
y Arma se consideran una sola carta, por lo tanto, si un aliado es destruido, el arma sera
destruida y de la misma manera, si el aliado es barajado el arma también es barajada.
La forma de reconocer este tipo de cartas es por ícono Arma, que aparece en el costado
superior izquierdo de la carta. Cada Aliado puede portar sólo un Arma, a menos que su
habilidad diga lo contrario.

Totems.

Son modificadores de juego y sus efectos duran mientras permanezcan en juego y su objetivo
es apoyar a tus Aliados y tu estrategia de juego.
Puedes identificarlos por su icono en la esquina superior izquierda, para jugarlos debes pagar
su coste de oro, ubicado en la esquina superior derecha y ponerlos en la zona de apoyo (ver
area de juego).

Talismanes.

Los Talismanes son cartas que no entran en juego y tiene diversos efectos, una vez jugadas
son enviadas al cementerio.
La forma de jugar un talisman es pagar el coste de oro, mostrar la carta a tu oponente, anunciar
y resolver el efecto que produce, y enviar la carta de Talisman al cementerio.
Puedes reconocer un Talismán es por el ícono en el extremo superior izquierdo.

Oros.

Son los recursos que tienes para pagar el coste de tus cartas.
Para jugar un Oro solo debes ponerlo desde tu mano en la zona de reserva. Esta accion puede
ser realizada solo durante tu turno y al comienzo de la fase de vigilia.
El Oro es la primera carta que juegas durante tu turno y puedes identificarlos por su icono en la
esquina superior.
Dentro del juego existen algunas cartas que generan Oros, esta generacion esta restringida por
el texto de la las cartas y deben ser utilizadas en el momento de ser generadas, de lo contrario
se pierden.

                               Preparando el juego.

El area de juego.

Es el lugar en donde se ubicaran las cartas para desarrollar la batalla.
Cada carta que pongas o retires del juego deberá ser puesta en un lugar especifico dentro del
mismo, ya que cada lugar representa una función específica.

El Mazo Castillo.

Son las 50 cartas que componen tu baraja. Este sera tu fuente de recursos para
enfrentar la batalla y, al mismo tiempo, recibira el daño que tu oponente realice por combate y
efectos de cartas.
Cuando un jugador no posee cartas en su Mazo Castillo su oponente es declarado vencedor.
Tu Mazo Castillo se ubica a la izquierda de tu área de juego y es la base para determinar las
demás zonas de juego.

La Reserva de Oros.

Contiene a todos los oros que has puesto en juego, recuerda que
solo puedes jugar un oro por turno.
Para pagar un oro solo debes moverlo desde tu reserva a la zona de oro pagado.

Zona de Oro Pagado.

Es el lugar donde se ubican los oros que pagas para jugar una carta.
Mover los oros desde la Reserva hacia la zona de Oro Pagado es la forma de representar que
estás “pagando” los costes de oro requeridos para bajar cartas o activar habilidades.
Al pagar un oro, éste permanece en la zona de oro pagado hasta la siguiente fase de
agrupacion.
La zona de Oro Pagado se ubica al frente del Mazo Castillo.

Linea de Defensa.

Es el lugar donde se juegan las cartas de Aliados y desde donde defenderan tu mazo Castillo.
Recuerda que para que un Aliado sea declarado bloqueador es necesario que se encuentre
ubicado en esta zona.
Tu línea de defensa se ubica a la derecha del Mazo Castillo.

Linea de Ataque.

Es el lugar donde se ubican los Aliados declarados atacantes. Para declarar un aliado atacante,
debes moverlo a esta zona.
Esta acción puede hacerse sólo durante la fase de Batalla Mitológica.
La línea de ataque está al frente de la línea de defensa.

Cementerio.

Es la zona donde van tus cartas cuando salen del juego, ya sea por efectos de cartas o por
dano de combate.
El Cementerio está ubicado a la izquierda del Mazo Castillo.

Linea de Apoyo.

Es la zona donde pones el totem que juegas y se encuentra a la derecha de la reserva de oro.
Si posees mas de un totem debes colocarlos en una fila, uno al lado del otro y no existe límite
en la cantidad de tótem que puedas controlar.

Zona de Destierro.

Es una zona de juego donde van las cartas que, por efectos de juego son enviadas alli, está
ubicada bajo el cementerio.

                                  Conceptos Importantes.

Ronda: Consta de 3 partidas. De los resultados de estas partidas, se determina el ganador.

Turnos:  Son los momentos en que los jugadores realizan las acciones con las que intentaran
ganar la partida, avanzando a traves de las fases. El juego se desarrolla en una serie de turnos
alternados.

Fases: Son el orden en que se desarrolla el juego, y solo ciertas acciones pueden ser tomadas
en cada fase. El hacer acciones durante una fase (distinta de defender un ataque) puede
hacerse sóolo en el turno de un jugador, sin intervencion de su oponente.

Regla de oro: En algunos casos las cartas y sus habilidades estaran en contra de las reglas de
juego, cuando ocurran estas situaciones las cartas tendrán la razon. Es decir, las habilidades
rompen las reglas.

                                      Empezando el juego.

Al comenzar el juego, cada jugador presenta su mazo Castillo ante su oponente y elige uno de
sus oros como “oro inicial” ubicándolo en la zona de reserva.
Para determinar que jugador comenzara la partida se debe utilizar un metodo aleatorio
(moneda, dado, etc.). Posteriormente, cada jugador robara 8 cartas y, si alguno no esta
conforme con su mano, puede barajarla y robar 7 cartas. Este proceso puede repetirse
robando una carta menos hasta que el jugador se sienta conforme con su mano. Si un jugador
no tiene cartas en la mano no puede realizar este proceso.

Estructura del Turno:

A) Fase de Agrupacion.

En esta fase, todas las cartas de oro y/o Aliados que han sido utilizados, declarados atacantes
o movidos por alguna habilidad, vuelven a la Zona de Reserva de Oros y a la Linea de Defensa,
respectivamente, para poder ser utilizadas nuevamente.
Si es el primer turno del juego, esta fase no se aplica y se parte desde la fase de Vigilia.

B) Fase de Vigilia.

Es la fase de juego donde te preparas para la batalla. En este momento es cuando puedes
bajar Aliados, Talismanes, Armas y Totems.
La primera carta que debes jugar en esta fase es el oro, si no lo haces de esta manera, no
puedes jugarlo durante el turno.

C) Fase de Batalla Mitologica.

Esta fase comienza cuando atacas a tu oponente. Es opcional, y un jugador puede decidir no
atacar para ayudar a su estrategia.
La fase de Batalla Mitológica se divide en 4 sub - etapas:

    1.- Ataque:
    
    El jugador atacante designa a sus Aliados para declararlos atacantes, desplazandolos desde
    su linea de defensa hacia la linea de ataque.
    No podran atacar los aliados que esten en la zona de ataque y los que no hayan pasado al
    menos una fase de vigilia bajo el dominio de su controlador.

    2.- Defensa:

    En esta etapa el jugador defensor elige si desea bloquear con sus aliados el ataque oponente.
    Bloquear no es una obligacion para el jugador defensor.
    Solo podran defender los Aliados ubicados en la linea de defensa.
    Los bloqueos se asignan uno a uno es decir un aliado ataca y un aliado defiende. Esta accion
    se realiza de manera verbal, por lo tanto, es necesario anunciar cada uno de los bloqueos.

    3.- Guerra de Talismanes:

    Comienza luego de que el jugador defensor designe sus aliados bloqueadores. En esta fase los
    gladiadores podran jugar talismanes de manera alternada cediendo prioridades, donde el
    jugador defensor tendra la prioridad.
    Una vez que ambos jugadores cedan sus prioridades o no puedan seguir jugando talismanes,
    pasaremos la etapa de asignación de dano.

    4.- Asignacion de Dano:

    Es el ultimo paso de la Batalla Mitologica. En esta etapa se asignan los danos entre los aliados
    atacantes y defensores, ademas de la diferencia que se traduce en dano al mazo Castillo.
    La asignacion de dano se rige por las siguientes reglas:

      - Si el Aliado atacante tiene mayor fuerza que el defensor, el Aliado defensor es destruido
      y el resultado de la resta entre las fuerzas de ambos Aliados, es el daño que se asigna al Castillo
      del jugador defensor

      - Si ambos Aliados tienen la misma fuerza, los dos son destruidos y ninguno de los
      jugadores recibe dano.

      - Si el Aliado defensor tiene más fuerza que el atacante, el Aliado atacante es destruido, y
      ninguno de los jugadores recibe daño.

D) Fase Final:

Luego de la asignacion de dano, comienza la fase final. En esta fase, concluyen todos los
efectos que dicen “hasta la fase final” y se activan los que dicen “en la fase final”.

E) El jugador activo roba una carta de su mazo castillo y verifica que la cantidad de cartas no
supere las 8; si supera este numero debe descartara cartas hasta llegar a 8 y de esta manera
comienza el turno del siguiente jugador.
En el primer turno del juego no se roba esta carta.

                              Obtencion de la Victoria.

El juego termina cuando un jugador logra que el castillo oponente no tenga cartas.