Tipos de Carta.

Aliados.

Son personajes que reunes para defender tu mazo Castillo o para atacar al de tu oponente. De esta
manera, son las unicas cartas que puedes asignar para la fase de batalla.
La forma de poner a los Aliados en juego es pagar su coste de oro, y ubicandolos en la linea de
defensa (ver area de juego).
Cada Aliado tiene habilidades especiales que los diferencian entre si. En algunos casos, estas
habilidades se activan al entrar o salir del juego. En otros, es necesario pagar un cierto coste extra
para activar una habilidad.
Los Aliados se reconocen por el icono de fuerza que tienen en el costado superior izquierdo, que
sirve tambien para representar la fuerza que tiene el Aliado, es decir, la cantidad de dano que puede
hacer en un ataque y la capacidad de bloquear un ataque oponente.
No es necesario mover a los aliados para bloquear. No pueden ser declarados atacantes el turno que
entran en juego, (a menos que su habilidad diga lo contrario).

Armas.

Son elementos del juego que generalmente otorgan bonificadores al aliado portador y, en
algunos casos, le entregan nuevas habilidades. Al igual que los aliados, requieren de un coste
para ponerse en juego y se colocan bajo un aliado. Son intransferibles y, al ser portadas, Aliado
y Arma se consideran una sola carta, por lo tanto, si un aliado es destruido, el arma sera
destruida y de la misma manera, si el aliado es barajado el arma también es barajada.
La forma de reconocer este tipo de cartas es por ícono Arma, que aparece en el costado
superior izquierdo de la carta. Cada Aliado puede portar sólo un Arma, a menos que su
habilidad diga lo contrario.

Totems.

Son modificadores de juego y sus efectos duran mientras permanezcan en juego y su objetivo
es apoyar a tus Aliados y tu estrategia de juego.
Puedes identificarlos por su icono en la esquina superior izquierda, para jugarlos debes pagar
su coste de oro, ubicado en la esquina superior derecha y ponerlos en la zona de apoyo (ver
area de juego).

Talismanes.

Los Talismanes son cartas que no entran en juego y tiene diversos efectos, una vez jugadas
son enviadas al cementerio.
La forma de jugar un talisman es pagar el coste de oro, mostrar la carta a tu oponente, anunciar
y resolver el efecto que produce, y enviar la carta de Talisman al cementerio.
Puedes reconocer un Talismán es por el ícono en el extremo superior izquierdo.