Oros.

Son los recursos que tienes para pagar el coste de tus cartas.
Para jugar un Oro solo debes ponerlo desde tu mano en la zona de reserva. Esta accion puede
ser realizada solo durante tu turno y al comienzo de la fase de vigilia.
El Oro es la primera carta que juegas durante tu turno y puedes identificarlos por su icono en la
esquina superior.
Dentro del juego existen algunas cartas que generan Oros, esta generacion esta restringida por
el texto de la las cartas y deben ser utilizadas en el momento de ser generadas, de lo contrario
se pierden.