Conceptos Importantes.

Ronda: Consta de 3 partidas. De los resultados de estas partidas, se determina el ganador.

Turnos:  Son los momentos en que los jugadores realizan las acciones con las que intentaran
ganar la partida, avanzando a traves de las fases. El juego se desarrolla en una serie de turnos
alternados.

Fases: Son el orden en que se desarrolla el juego, y solo ciertas acciones pueden ser tomadas
en cada fase. El hacer acciones durante una fase (distinta de defender un ataque) puede
hacerse sóolo en el turno de un jugador, sin intervencion de su oponente.

Regla de oro: En algunos casos las cartas y sus habilidades estaran en contra de las reglas de
juego, cuando ocurran estas situaciones las cartas tendrán la razon. Es decir, las habilidades
rompen las reglas.